# Lesson 06

## 01. Символьный тип

* В java символьный тип представлен `char`
* Данный тип относится к числовой
* `char` в памяти занимает 2 байта. (~ 65 000 различных значений)

## Операции с символьным типом

* Как узнать код символа?

```java
int code = c;
```

* Как получить символ по коду?

```java
int codeOfD = 68;

char D = (char)codeOfD;
```

* Как получить из символа-цифры число?

```
0 - 48
1 - 49
2 - 50
3 - 51
4 - 52
5 - 53
6 - 54
7 - 55
8 - 56
9 - 57

9 - 0 = 9 = 57 - 48
5 - 0 = 5 = 53 - 48
```

* Как считать с консоли один символ

```java
// забирает первую (нулевую) букву входной строки qwedaslsdfj -> q
char c = scanner.next().charAt(0);
```

## Словарик

* `Character` - символ